- 非常重要的一天,FTX交易所的創辦人
SBF身邊兩個最親近的人打破沉默了
寫人物傳記的Michael Lewis
還有SBF的前女友Caroline Ellison
他們講了很多跟SBF開庭案情有密切關係的密心
有的是真的很迷戀SBF
有的就是講了秘密保護自己
其中居然還牽涉到了信工作者跟賄賂中國官員的情節
- 哈嘍,我是Bonnie
這一支影片圍繞著SBF的開庭
除了主角SBF之外呢
我們會專注兩個重點人物
第一段出現的角色叫做Michael Lewis
他寫了一本專門講SBF的人物傳記
另外一個重要的角色就是Caroline Ellison
她是SBF的前女友
也是SBF旗下的投資公司Alameda Research的前執行長
你會看到男女私情在法庭之前是非常脆弱的
Caroline Ellison已經認罪了
而且到庭上指控了SBF
在開始講之前呢
請你幫這支影片按個讚
這個頻道會非常感謝你
Michael Lewis
一個美國的財經記者
他是一個文學造詣非常好的一個債券的交易員
所以他寫過非常多的暢銷金融書籍
比如說像魔球啊
大賣空都是他寫的
最新的劇作叫做Going Infinite
SBF的人物傳記
剛好呢就在SBF開庭的這一天開賣
為了寫這一本書呢
Michael Lewis跟SBF見了超過100次的面
簡直就是SBF在做什麼
Michael Lewis都跟在旁邊
而且這本書很特別
他是從FTX交易所在日正當中震紅
加密貨幣價格最高點
市場正好的時候
寫到整個FTX的帝國瓦解
你已經有很多資料
Sam Bankman 寫的書
到底是什麼意思呢
我發現我還有一個想法
我看過這個書是一個寫的書
我看過這個寫的書
那些警察會說兩件事
所以在庭院裡有一個事件的事件
我認為我沒有任何一件事件
Michael Lewis之所以會跟SBF接觸
是因為Michael Lewis
他有一個投資人兼好朋友
請他去研究
SBF這個人到底能不能投資
這一個朋友兼投資人
正在考慮要投資他
所以請Michael Lewis去看看
想要多多聽不同的意見
那Michael Lewis說
見到SBF
聽完SBF雄心壯志之後呢
Michael Lewis下巴都要掉下來了
於是決心要寫一本
關於SBF的書
那為了要蒐集足夠的素材
寫一本有趣的書
SBF他去哪裡
作者Michael Lewis
就會跟到哪裡去
Sam's life is people not understanding him
錯誤他
他非常不同
他非常不平常
我認為我很有趣的
我為了有一個很頑張的故事
是我有一個角色
我來認識
我來認識的
世界還不認識的
你會想說那這個Michael Lewis
是親眼目睹整起事件的人呢
他應該會對SBF頗有為辭吧
但沒有啊
你看得出來
他是對SBF非常的著迷啊
必須要承認啦
是有一段時間呢
確實SBF有很驚人的魔力
把自己的人設做得非常好
讓全世界都非常喜歡他
一場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場
你能夠建造更好的賣場是更值得的
SBF他當時的直覺是正確的
總之呢就在SBF一舉成名之後啊
全世界都想要跟他做好朋友啊
比如說這個穿著Prada的惡魔本人
Anna就跟SBF聯絡了啊
希望SBF呢可以去贊助這個時尚圈的
每一年的盛世叫做Meggala
Michael Lewis說
欸 這是SBF耶
全世界穿衣服最難看的這個億萬富翁
為什麼Anna要找他
因為Michael Lewis說
SBF当時有接近是無限的財富
出手又闊綽
所以錢來了
人就來了
朋友就來
大家都想當他好朋友
這聽起來有沒有像是一場大型的人類社會實驗
FTX內部的文件透露說
他到底花了多少錢在名人的身上
他花了TOMBRADY55MD
20小時每年3年
他花了STEPH CURRY35MD
同樣的事
當主持人問Michael Lewis說
那SBF做的事情
不就跟美國那個低血厭病的新創公司
大騙局的主角
Elizabeth Holmes一樣嗎
Michael Lewis是這樣講的
反正他的意思就是說雖然這樣很不好
但不就是一些幣圈投機的人可能虧點錢
怎麼樣嘛
這不是一個Ponzie scheme
如果你覺得Ponzie scheme
我不知道
Bernie Madoff
問題是
那裡沒有實行的
銀行進來
是用來付出銀行進去
而在這個情況下
他們其實有一個真正的商業
如果沒有人會把商業投資
如果沒有人會把客人投資
他們會還會坐在那裡賣很多錢
在留言區跟我們分享一下
你覺得Michael Lewis說的是實話
還是你有不認同他的說法
除了我們提到SBF到處撒錢給體育名人廣告之外
他對政治的想法也很強烈
SBF非常不喜歡Trump
因為他覺得Trump的存在
等於是試圖破壞民主的體制
所以在2020年美國總統大選的時候
SBF捐了很多錢給Trump的對手
在FTX的事件爆發之前
其實SBF甚至一度考慮
要直接給Trump一筆錢
要拜託他不要出來選總統
那這數字是多少錢呢
雖然不確定他有沒有真的去跟Trump提出這個想法
但據說是要給50億美元
要Trump不要出來
不過為什麼沒有執行呢
講到SBF對於政治的野心
剛好給一個合情合理的轉折呢
帶你來看SBF開庭第一週出現
最重要的一個證人Caroline Ellison
SBF的前女友
原來就是因為SBF曾經跟前女友說
她最終的終極目標是要成為美國總統
好我們來回到SBF的開庭最新消息
這個開庭的過程是不允許錄音錄影的
所以這些資訊都是記者在法庭裡面記錄
然後帶出來的
SBF開庭呢
最多人就是關注前女友說了什麼
但是同樣一個非常重要的證人叫做Gary Wong
他是FTX的共同創辦人喔
如果你對這些角色不是很了解
可以去看一下這支影片
來聽一下這整起案件重要的一些角色
那你了解之後呢
在聽故事開庭的時候就會非常的清楚
10月10號上午的開庭啊
最先出場的就是Gary Wong
他已經認罪啊跟檢察官合作了
他講到了幾個重點
就是Gary他基於信任SBF
所以才核准同意把FTX的錢借給Alameda Research
再來在FTX當時暫停客戶提款的時候啊
鏈上數據還是出現不斷有加密貨幣流出FTX交易所
當時傳出呢是內部有駭客趁亂偷錢嘛
Gary說呢那是他在轉移資產給巴哈馬的政府
因為FTX的總部是設立在巴哈馬的
那巴哈馬政府當時命令FTX內部啊
如果不把資產轉移給巴哈馬的監管機構
那他們全部都會面臨被逮捕入獄的風險
Caroline Allison來了
非常多人關注說這個跟SBF最親近的人
要在法庭上面公布怎麼樣的內幕
Caroline她穿著一身紫紅色的這個洋裝
加上灰色西裝外套
然後頭戴著藍色的棒球帽
頭滴滴的走進法庭
她承認自己在SBF的指使之下呢
犯下了金融犯罪詐騙洗錢這些罪行
根據Caroline Allison的說法
Alameda Research她是動用了FTX客戶
140億美元的資金啊總共
但是Alameda最後有還了一些回去
那SBF跟Caroline Allison說啊
這個FTX交易所是一個提供金流的地方啊
一個好地方
SBF就設置了一整個讓Alameda Research
非常好跟FTX借錢拿錢的這個系統
币安交易所她是FTX的早期投資人
那手上呢就有FTX的股權
但是那時候FTX跟币安是競爭者啊
所以FTX呢一直都想要把股權趕快買回來
那Caroline Allison就說2021年的夏天
FTX想要用20億美元喔
跟币安回購他們自己的股權回來
FTX手上沒有這麼多的現金去跟币安買啊
當時呢手頭還差了10億
所以這10億呢
很可能就是從FTX客戶那裡拿的
Caroline Allison說她覺得當時心裡面覺得過意不去
但是SBF說沒關係啦
這事情呢是非常重要
我們要趕快回購啊
接下來Caroline Allison就開始討論了
FTX代幣也就是FTX的平台幣
FTX代幣呢
總供應量裡面有60%到70%
當時是在Alameda Research的手上
那當然啦
Alameda當時根本就是不花錢啊
零元跟FTX買這個代幣的啊
是FTX直接給Alameda Research的
OK FTT的價格呢
在募資的總子輪期間
價格是10美分一顆喔
在交易所上市的時候
價格衝到了1美元一顆
那SBF那時候就交代說
1美元一顆是一個非常重要的關卡
一個很重要的價格
如果代幣的價格跌破了1美元
那就表示市場呢
對這個代幣就失去信心了
所以呢他下了一個指令說
假設FTX未來在任何情況之下
價格跌到了比1美元還要低
那Alameda就必須要把價格
買回到1美元這樣
Caroline Ellison說
原本Alameda Research的資產負債表裡面
並沒有任列FTX代幣
因為他覺得這個代幣呢
都在他們自己手上
所以流動性很低
不應該任列
但是SBF呢
那個時候開始指示
要把FTX放進資產負債表裡面
這樣就可以讓自己的公司
資產變得好像很好看
然後很容易去說服
其他的機構借錢給我啊
募款對不對
比如說呢
他們就跟加密貨幣借貸平台
Genesis借了錢
那Genesis最後呢
就真的借了他們嘛
想當然而啊
在FTX這個爆雷之後
Genesis也宣布破產了
Caroline Ellison說
反正就是到了2021年底啊
Alameda Research
從外部這些機構投資人
借了100億到150億美元啊
這個借貸的條件
當時的約定是說
這些外部的機構
隨時要Alameda還錢
Alameda Research就得要還錢
2021年秋天的時候呢
FTX想要花30億美金
去投資其他的加密貨幣公司
所以FTX呢
就提出了一個請求
他要求呢
Caroline Ellison算一下
假設呢
他們真的花了這個30億
去投資其他公司好了
又假設很不幸的
遇到币圈市場大跌的話
Alameda Research
撐不撐得住呢
所以Caroline Ellison呢
就趕快去計算
計算結果出來之後呢
讓SBF是非常的不滿意
因為Caroline Ellison說
只要市場大跌哦
如果币圈大跌
即便Alameda
沒有拿30億美元
去風險投資其他的公司
Alameda Research
還是有30%的機會是撐不住
沒有錢還這些外部的投資人
第二種情況是說呢
假設Alameda Research
拿了31去投資
Alameda是100%一定撐不住啊
即使動用FTX客戶的錢
Alameda呢
一定還是還不了錢
那SBF就不死心啦
SBF說我們假設呢
Alameda可以把這個外部債權人借錢的條件
從對方隨時要求還錢
就得要還錢
改成這個設定時間還錢
也就是說呢
一定要約定一個到期日
到期日才可以跟Alameda要錢
這樣的話怎麼樣呢
那Caroline Ellison算一算之後
就跟SBF回報說
如果是這樣假設的話
那有30%的機會
Alameda Research撐不住
70%我們撐得住
SBF對這個答案是非常的滿意啊
他覺得這個風險呢
是他可以承擔的
但是Alameda最後的情況就是
他們沒有辦法把所有債權人的這個借錢條件
把隨時改成定期
但是他們還是去風險投資了其他公司啊
反正他們的想法當時就是
Alameda Research如果沒有錢了
就去FTX用戶那裡借錢啊
Caroline Ellison說呢
SBF做事情就是看一個期望值
SBF自己說啊如果有一個人喔
拿一個硬幣給我
跟他說要值硬幣
那50%的機會其中一面呢
是全世界都要完全毀滅
那另外一面50%的機會是整個世界可能會比現在好還要兩倍
那他覺得期望值如果是正的他就會去值硬幣喔
Caroline Ellison也說SBF曾經說自己想要成為美國總統
另外呢他也提到了他跟SBF的感情關係
他們是在2020年的夏天開始交往
Caroline Ellison覺得他自己想要更進一步確認關係
但是SBF呢突然就變得很冷淡
沒有花心力也很少時間陪他
所以雙方呢就同意分手啦
那分手之後呢有時候Caroline會覺得很尷尬
因為畢竟他們還是非常緊密的這個商業夥伴
而且SBF的權力是比Caroline還要大的
所以這樣權力不平等的狀況呢
讓Caroline覺得分手是特別的尷尬
另外Caroline還大爆料說呢
Alameda在很多交易平台上面都有開賬號
其中某一家交易平台的賬號裡面呢
有10億美元
但是被中國政府凍結
因為那個交易平台呢
被中國政府在查洗錢的案件
不過Caroline說呢
那案件跟Alameda是無關的
所以Alameda就請一個中國的律師去想辦法
看怎麼樣去拿回被凍結的錢
不過怎麼樣都沒有辦法拿回來
所以Alameda Research當時的共同執行長
Sam Trabucco就找了一位泰國籍的性工作者
辦一個假賬號
想要用這種方式去取回資金
不過呢最後還是失敗了
所以Caroline Allison就轉了一億五千萬美元的加密貨幣
到一個疑似是政府官員的錢包裡面
這一招賄賂呢有效啊
最後平台裡面的錢呢才被拿回來
SBF的這個開庭之路還在繼續
那我們會緊追著這件事情
隨時跟大家update最新的這些消息
聽完這一集呢我想要問問大家
你覺得Caroline Allison是值得同情的嗎?
你覺得值得同情?
幫我在留言區打個1
你覺得不值得同情?
她就是個犯罪的人
打個2
我們在币圈繼續努力
下一次見 掰掰